Vamos dar uma olhada em uma demonstração do sistema mini MVC e como você pode ter vários minis no mesmo projeto.
Agora, por que você precisaria fazer isso?
É uma ótima pergunta.
Eu precisava beber um pouco de água só para pensar nisso.
Então, normalmente em um projeto, a razão pela qual você traz uma arquitetura pronta para uso como MVC ou especificamente
neste caso, a estrutura mini MVC, é que você quer configurar seu projeto para ser mais sustentável
e mais escalável à medida que o projeto cresce.
Agora, a primeira coisa que você faria seria criar a miniestrutura e, dentro dela, a visualização do modelo
controlador e serviço.
A maioria dos nossos projetos de demonstração tem esse nível de complexidade.
Se você quiser adicionar um pouco mais de complexidade ao projeto porque o conjunto de recursos está crescendo, você pode
adicionar outro modelo, outra visualização, outro controlador, outro serviço, certo?
Portanto, você pode ter quantas dessas preocupações quiser, todas dentro da mesma miniatura, mas também pode
outra ferramenta que você tem à sua disposição é ter várias minis no mesmo projeto.
Então, imagine um jogo em que o loop central do jogo, digamos que estamos jogando Pac-Man, recebe a entrada do Pac-Man,
se movendo, pegando as bolinhas de energia, o olho dos inimigos, toda essa lógica central do jogo poderia
viver em uma única miniatura e completar o jogo inteiro dessa forma.
E então você diz: "Bem, agora precisamos fazer um meta loop em torno de tudo isso".
Precisamos ter vários mundos, precisamos ter alguns recursos sociais, precisamos ter multijogadores,
precisamos ter tabelas de pontuações altas, o que quer que seja que você queira envolver na experiência principal, você poderia
adicionar um controlador de visualização de modelo para isso, ou criar um mini jogo separado que seja o meta-jogo e depois
você pode fazer com que o mini jogo principal e o meta mini conversem entre si de forma previsível.
Portanto, há muitas maneiras diferentes de escalar o seu projeto depois de incorporar o mini MVC
em seu projeto.
Então, vamos dar uma olhada em uma demonstração de vários minis em um projeto de demonstração.
Então, isso faz parte de um curso que é a arquitetura MVC para o curso Unity.
MVC significa Model View and Controller.
O conteúdo de alto nível está aqui ainda mais profundo.
Observando o conteúdo do curso, podemos ver que temos diferentes projetos de amostra, portanto o curso
explica como criar um relógio simples, como criar um login, como ter a demonstração da unidade Rollerball
onde você tem uma bola se movendo com física, coletando diferentes cubos feitos com física e pontuação
pontos.
É um projeto clássico da unidade.
Ele é feito para você aqui no mini MVC do curso, e há também um projeto de amostra personalizado.
O que estamos vendo agora são mais demonstrações que adicionamos.
Além disso, há cerca de dez diferentes, mas a que vamos nos concentrar aqui é a multi
minis.
Então vamos dar uma olhada nisso dentro do Unity.
Então, aqui estamos dentro do Unity.
Se você estiver no curso e seguir o curso, poderá fazer o download dessa forma.
gerenciador de pacotes e você só precisa ir até as amostras e importar as amostras e, então, você
terá acesso a tudo o que estamos prestes a ver.
E isso já está feito aqui para mim.
E se eu olhar aqui na pasta more.
Temos vários minis aqui, certo?
Então, essa é a que temos configurada.
Então, nas múltiplas minis que temos, vamos apenas executar a cena para começar.
Então, aqui temos um mini à esquerda, que é um controlador de modelo de visualização no lado esquerdo da tela e um
mini direito, que é um mini completamente separado.
Portanto, se você estiver acompanhando e tiver visto os vídeos anteriores do curso ou os vídeos anteriores deste tópico
no YouTube, saberá que, em geral, em cada demonstração temos exatamente um mini.
Mas para falar sobre como você pode aumentar a escala e as opções que mencionei há alguns minutos,
esta demonstração mostra duas minis aqui, portanto, observe que elas são parecidas.
Um tem cerca de 50% do espaço da tela à esquerda e o outro tem cerca de 50% à direita.
E eles têm layouts e outras coisas bastante semelhantes.
Isso foi só para ter algumas semelhanças aqui, por simetria.
Mas eles não precisam necessariamente ser lógica ou semanticamente semelhantes dessa forma.
Você pode ter um.
Novamente, essa é apenas a lógica central do jogo e uma que é a meta em torno dela.
Você pode ter um que represente cerca de 10% da experiência do usuário e outro que represente 90% da experiência.
Você pode ter até mais de dois.
Você pode ter três, quatro, cinco minis dentro de um projeto.
Você pode imaginar a criação de um pacote unity que seja um mini.
Para distribuí-los.
E então as pessoas que têm um projeto baseado em mini ou um projeto não baseado em mini poderiam trazer esse pacote
e tudo poderia funcionar.
Portanto, você pode pensar nas minis como um pequeno mundo próprio e com muita flexibilidade na forma de integrá-las.
Então, aqui está o que fazemos.
Podemos clicar no botão de incremento do contador à esquerda.
E ele está atualizando o contador na miniatura à direita.
Agora, há muitas maneiras de estruturar isso.
É um exemplo um tanto arbitrário dividir isso aqui, mas para fins de demonstração à esquerda, é necessário
entrada e, à direita, renderiza para a visualização.
Então, vamos dar uma olhada em como essa cena está configurada.
Então, aqui temos o mundo que apenas esconde a câmera e a luz, já que isso não é muito interessante
para a nossa conversa.
Em seguida, temos a vista esquerda, que é a parte mostrada à esquerda, e a direita, que é a parte
parte mostrada à direita.
Cada uma dessas telas é uma unidade.
Se você se importa.
Depois, aqui embaixo, temos o exemplo do próprio multi mini.
Portanto, este é um monocomportamento.
Essa é a demonstração que dá início a tudo e eu apenas passo uma referência para a visualização esquerda e um
referência à visualização direita para que a demonstração possa vinculá-las da maneira que for necessária.
Então, vamos começar examinando o mini exemplo.
Você diminui um pouco o zoom.
Então, o comportamento do zamana.
Eu pego um campo serializado.
Da esquerda e da direita.
Então o que eu faço.
Bastante fundamental e importante para esta demonstração.
É criar o contexto fora dos minis e passar o mesmo contexto para o mini da esquerda e para o
para a miniatura da direita.
Agora, por que isso é importante?
O contexto, assim como a típica palavra contexto na vida, o contexto é decisivo.
O contexto determina quais opções e possibilidades se apresentam como disponíveis para você.
Portanto, se eu passar o mesmo contexto para a esquerda e para a direita, elas poderão se comunicar entre si.
Eles podem, por exemplo, enviar comandos um para o outro ou obter uma referência ao modelo um para o outro.
Basicamente, eles vivem em um único mundo.
Se for para fins de argumentação.
Eu tinha um contexto um e um contexto dois e passei um para a esquerda e dois para a direita.
Então a esquerda e a direita não podem conversar entre si.
Isso faz parte do encapsulamento do funcionamento da programação orientada a objetos, que é reforçado na forma como
muitos funcionam.
Mas se você quiser se comunicar, passe exatamente a mesma referência para ambos.
Certo.
Então, vejamos o exemplo à esquerda, que leva para a visualização à esquerda, leva para o contexto que acabamos de
discutido.
E ele fará a inicialização.
Então, vamos ver como a inicialização funciona.
Então, o que ele faz aqui é ver, há diferentes opções que mencionei aqui nos comentários.
Você pode fazer coisas diferentes.
Mas o que eu faço aqui é criar o modelo aqui dentro.
Passo esse contexto universal para o modelo, depois passo o contexto para a visualização e, em seguida, crio
o controlador esquerdo.
Então, vamos dar uma olhada no controlador esquerdo.
Ele vai pegar uma referência para o modelo e a visualização.
Lembre-se de que o modelo é o armazenamento de dados e a visualização é a renderização para o usuário e o recebimento de informações do usuário.
usuário.
E aqui em baixo, tudo o que vou fazer é dizer, "Ei, vista esquerda, sempre que o usuário clicar nesse incremento
deixe-me ouvir sobre isso.
Em seguida, aqui embaixo, quando eu lidar com isso, sempre que o usuário clicar no botão e nós soubermos disso, eu
apenas atualizo a visualização.
Desculpe-me.
Atualize o modelo.
Então, adicionando esse valor aqui.
Agora vamos dar uma olhada na direita.
O que eu digo ao Ray Mini.
Então, aqui estou eu com isso.
Aqui estamos de volta.
Portanto, a esquerda, quando vimos, pega o clique e atualiza o modelo.
Agora vamos dar uma olhada no da direita.
Portanto, ele armazenará a visualização correta no contexto da mesma forma que antes.
Agora ele vai fazer algo um pouco diferente.
Em vez de criar seu próprio modelo, ele dirá: "Ei, contexto, você já tem um modelo?
com esse nome específico?
E sabemos que temos porque o da esquerda acabou de criá-lo.
E aqui vamos dizer, ei, visão direita, aqui está o seu contexto, caso queira ouvir isso
contexto universal compartilhado.
E então criamos o controlador correto.
Vamos dar uma olhada nisso.
Agora o controlador certo aqui vai para.
Lembre-se de que o controlador da esquerda disse, ei, o usuário clicou no botão?
Este diz, ei, modelo, o modelo foi alterado?
E aqui embaixo, se o modelo for alterado, ele enviará um comando.
Portanto, temos exemplos diferentes de como o comando é útil e como você pode falar diretamente com o modelo.
Portanto, ao longo dessas demonstrações, ao observá-las, você verá que muitas vezes tenho opções diferentes
que são comunicadas.
Portanto, aqui nesta demonstração, o que estamos fazendo é invocar um comando.
Agora, na série, se você observar os comandos, pode pensar que um comando é um conjunto reutilizável de instruções
que são enviadas por meio do contexto.
E qualquer preocupação que queira pode dizer: "Ei, eu quero ouvir sempre que esse comando acontecer".
E, neste caso, estou invocando o comando counter changed.
E se algum dos contextos quiser ouvir sobre isso, ele pode.
Então é isso para esta demonstração.
Vamos dar mais uma olhada apenas na execução.
Novamente, o lado esquerdo aqui recebe a entrada.
Clicarei no botão de incremento um, dois, três e o lado direito renderiza a saída.
Portanto, ele mostrará o valor do modelo à direita.
É isso aí.